# Технический долг. Устранение долга

# Наличие технического долга  


| Характеристика | pros and cons |
| --- | --- |
| Непонятный/нечитабельный код | - |
| Дублирующийся код | - |
| Отсутствие автоматизации | - |
| Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости | - |
| Медленные/неэффективные средства | + / - |
| Незакоммиченый код/долгоживущие ветки | + / - |
| Отсутствие/несоответствие технической документации | + / - |
| Длинные циклы интеграции/отсутствие непрерывной интеграции | - |
| Отустствие тестов | + / - |

# План мероприятий по устранению технического долга

1. По “признакам” технического долга оценить время, необходимое на его устранение
2. Определить единый “код-стандарт” в команде
3. Приоретизировать задачи по устранению техдолга
4. Отрефакторить код и добавить большее количество автоматизированных тестов
5. Ввести культуру код ревью и написания автоматизированных тестов на будущее
6. Покрыть код тестами

Как наиболее подходящее решение в нашем случае, было принято выделить один из ближайших спринтов на то, чтобы устранить большую часть накопившегося технического долга до какого-то определенного минимума.

# Оценка плана мероприятий

План мероприятий является достаточно полным и содержит все необходимые шаги для устранения технического долга. Однако, необходимо провести дополнительную оценку времени и ресурсов, необходимых для сравнения объема долга и недоимплементированных фич.

Объем технического долга оценивается как слабый, так как основные "Глобальные" или трудоёмкие задачи были выполнены. В то же время, объем недоимплементированных фич оценивается как большой, так как основной функционал сайта ещё не реализован.

# Выводы и обоснование необходимости устранения долга, внесение корректив в план разработки проекта

Решение проблемы технического долга является важным для команды разработки, поскольку его наличие может замедлить разработку новых фич и усложнить работу с кодом в дальнейшем. Разработчикам потребуется больше времени, чтобы разобраться в существующем коде и расширить его. План разработки проекта должен быть скорректирован, чтобы сначала устранить технический долг, и только затем приступать к реализации недореализованных функций.
